/**      @file: 0-Leia.txt
 *     @author: Guilherme N. Ramos (gnramos@unb.br)
 * @disciplina: Algoritmos e Programação de Computadores
 *
 * Exemplo de uso da função de entrada. Como pseudocódigo é uma representação
 * mais flexível que uma linguagem de programação, assume-se que a função "Leia"
 * sabe como lidar com qualquer tipo de dado. */

Algoritmo MostraComoLe

Variaveis
    nome : string
    cotação: real
    idade : inteiro
    resposta: booleano

Início
    Escreva "Bom dia! Qual o seu nome?"
    Leia nome   /* Lê da entrada de dados padrão a informação e a armazena na
                   variável "nome", ou seja, pega toda a informação dada e a
                   guarda na memória como um tipo literal. */

    Escreva nome, ", quantos anos você tem?"
    Leia idade  /* Lê da entrada de dados padrão a informação e a armazena na
                   variável "idade", ou seja, pega toda a informação dada e a
                   guarda na memória como um tipo inteiro. */

    Escreva "Qual a cotação do dólar hoje? (em reais)"
    Leia cotação /* Lê da entrada de dados padrão a informação e a armazena na
                   variável "cotação", ou seja, pega toda a informação dada e a
                   guarda na memória como um tipo real. */

    Escreva "Sr. Ministro da Fazenda, ", nome, " me disse que a cotação do dólar
            é de R$ ", cotação, ". É isso mesmo?"
    Leia resposta /* Lê da entrada de dados padrão a informação e a armazena na
                   variável "resposta", ou seja, pega toda a informação dada e a
                   guarda na memória como um tipo booleano. */
Fim
